# Домашнее задание №1 Вариант 2
## Научные основы криологии
Задача 1 
-------
Найти производство энтропии при смешении двух потоков с массовыми расходами $$G_1 = 1$$ кг/с и $$G_2 = 4$$ кг/с, имеющих температуру $$T_1 = 290K$$ и $$T_2 = 140K$$ , а так же одинаковое давление p = 10 МПа. Газ - воздух.
 
 Задача 2
 --------
 Для изотеpмического сжатия в компpессоpе пpи темпеpатуpе $$T_1 = 300K$$ от давления $$p_1=0,25$$ МПа до давления $$p_2 = 25$$ МПа опpеделить pаботу сжатия и отводимую пpи этом теплоту. Газ $$N_2$$.
Сделать pисунок с изобpажением площадей, пpопоpциональных искомым величинам.

Задача 3
-----
Определить минимальную работу при охлаждении от температуры $$T_1 = 290K$$ до температуры $$T_2 = 250K$$ при изобарическом и изохорическом процессах, если известно давление $$p_1 = 0.2$$ МПа в начале процесса охлаждения. Температуру окружающей среды принять равной 300К. Сделать рисунок с изображением площадей пропорциональны искомым величинам. Газ - $$N_2$$

Задача 4 
-------------
Найти температуры потоков на выходе из противоточного теплообменника, если на входе: первый поток имеет температуру $$T_1=300$$ К, давление $$P_1=0.5$$ МПа, массовый расход $$G_1=10$$ кг/с, второй поток – соответственно $$T_2=100$$ К, $$P_2=1$$ МПа и $$G_2=9$$ кг/с. Потерями давления и влиянием фонового теплопритока пренебречь, минимальная недорекуперация на одном из концов теплообменника составляет 5К. Поток 1 - $$O_2$$. Поток 2 - $$N_2$$

Задача 5 
----------
Определить совершенную удельную работу и температуру в конце изоэнтропного и изоэнтальпного расширений, используя таблицы или диаграммы реальных свойств веществ. Для процесса изоэнтропного расширения также использовать уравнение адиабаты Пуассона для идеального газа. Известно давление в начале $$P_1=2,5$$ МПа и конце $$P_2=0,2$$ МПа процесса расширения и диапазон температур для начала процесса расширения $$T_1=250..300$$ К. Построить графики зависимостей изменения перепада температур и удельной работы в процессах расширения от начальной температуры расширения, используя при этом не менее пяти точек. 

Задача 6
--------
Определить совершенную удельную работу и температуру в конце изоэнтропного и изоэнтальпного расширения, используя таблицы или диаграммы реальных свойств веществ. Для процесса изоэнтропного расширения также использовать уравнение адиабаты Пуассона для идеального газа. Известна температура $$T_1 = 300K$$ в начале процесса расширения, диапазон давлений начала процесса $$P_1 = 0.5..5$$ МПа. Степень расширения равна 2,5. Построить графики зависимостей изменения перепада температур и удельной работы в процессах расширения от начального давления расширения, используя при этом не менее пяти точек.Газ - $$N_2$$

___________________________
Выполнено на языке программирования python с использованием библиотеки CoolProp
Оформленно в jupyter notebook 
Необходимо: 
* установить python3 (и pip3) 
* установить библиотеку CoolProp командой в терминале pip3 install coolprop
* установить необходимые библиотеки (matplotlib, scipy) 
* установить jupyter notebook 

Запуск notebook'a командой jupyter notebook 
## enjoy
